Les soutenances auront lieu à partir de mardi à 10h. Elles doivent durer entre 3 et 5 minutes.
Il y aura des question/réponses après. Temps total de passage : 10 minutes.
Il y aura du retard mais il ne faut pas que l'étudiant soit en retard.

Attention, il faut remplir le document sur le site de Mr. Balan pour Samedi.
=> Essayer de faire ça ce soir.

Le diaporama n'est pas obligatoire.

Informations à donner :
 — problématique
 — lien entre problématique et thème
 — idées d'expériences


—————————————————————————————————————
Retour sur les présentations du Mardi
—————————————————————————————————————
 — bonnes présentations -> pas trop de texte
 — ne pas être long sur la présentation -> aller rapidement sur les objectifs et la problématique
 — ne pas trop théâtraliser l'introduction => trop long
 — donner le lien avec le thème
 — maîtriser le sujet -> savoir répondre aux questions ; ou dire clairement si l'on ne sait pas (mais...)
 — montrer ce que l'on a fait (objectifs)
 — donner des définitions précises (et pas seulement des images)




